Tháng Phật Đản này,
các Phật tử nên có những hoạt động kỷ niệm,
kính mừng ngày Phật Đản,
mình làm cho không khí Phật Đản sôi động lên.
Phật Đản phải trở thành một ngày hội của chúng ta,
vui, hoan hỷ mừng đấng Cha lành ra đời.
Tinh thần thật thoải mái, vui vẻ,
mình sống đúng tinh thần của Phật Đản.
Phải làm thành một cái Tết của người Phật tử.
Kính thưa các quý Phật tử đạo hữu,
đạo Phật của chúng ta là đạo giác ngộ.
Chúng ta sau khi nghe lời Phật dạy,
nghe lời Thầy giảng
thì chúng ta phải tư duy, phải suy nghĩ
xem điều đó có thật sự là đúng hay không,
có thật sự mang lại lợi ích cho mình hay không,
có thật sự mang lại lợi ích cho mọi người hay không
thì chúng ta mới làm.
Trong lễ Phật đản,
mọi năm chúng ta đón lễ Phật Đản
chỉ theo sự tu tập tại Chùa
thì tôi cũng thấy rằng
chính bản thân mình
cũng chưa có được tâm hân hoan, vui mừng,
cũng không thấy mình yêu kính thái tử Tất Đạt Đa
mà chỉ thấy yêu kính Đức Phật Thích Ca thôi.
Nhưng mà năm nay,
bắt đầu cho Phật tử
chuẩn bị đón mừng ngày Phật Đản
tôi mới thực sự thấy tâm mình rung động
trước sự ra đời của Ngài.
Thật sự thấy vui.
Đây là yếu tố thuộc về tâm ,
nếu như tâm mình có chấn động về việc gì
thì mình sẽ có quả về việc đó.
Tâm mình có chấn động về sự ra đời
của Đức Phật Thích Ca
thì mình mới có thể mang cái tâm này đi
để cho mình trong một kiếp nào đó,
mình được tái sinh
khi mà có các Đức Phật ra đời.
Đây là lợi ích.
Tất cả các đạo hữu chúng ta,
khi mà chúng ta làm phận sự
chúng ta hãy yêu quý công việc mà mình đang làm,
nghĩ tới Ngài,
nghĩ tới sự hân hoan của chúng sinh
khi có Ngài ở trên đời này,
có Ngài ngay tại thế này,
thì chúng ta sẽ có những chấn động
ở trong tâm của chúng ta.
Chấn động trong tâm sẽ mang lại lợi ích,
mang lại quả báo rất lành,
rất to lớn cho chúng ta sau này.
Khi các bạn tập hát
hay khi các bạn làm tất cả các phận sự
các bạn hãy nghĩ tới sự hân hoan của cõi trời,
sự hân hoan của loài người,
nghĩ tới những chúng sinh đau khổ
khi được tiếp cận giáo pháp của Ngài,
nghĩ tới mình khi lời dạy của Ngài
cho mình chuyển hóa ngay kiếp này
thì mình sẽ có những chấn động trong tâm.
Những chấn động này
thật sự tôi không biết tả bằng lời thế nào,
nhưng quả thật rất hạnh phúc.
Chúng ta cũng thấy hổ thẹn,
trong thời gian vừa qua của chúng ta
rất là dài.
Nếu không có Sư phụ đánh thức tâm của chúng ta
thì chúng ta không có được.
Chúng ta chuẩn bị một cái Tết rất hân hoan,
quên ăn, bỏ ngủ để nghĩ xem
mình mua cái gì về nhà mình cho con mình,
rồi mình ăn thế nào,
nó chấn động vào trong tâm chúng ta
đến nỗi mà cứ gần tới Tết,
không phải đi chợ đâu,
ngồi một chỗ cũng bất an,
ngồi làm nhưng mà tâm ở ngoài chợ,
tâm ở nhà, tâm ở chỗ bầy trí,
quang cảnh ở nhà mình.
Đấy nó chấn động như thế.
Cái chấn động đó
khiến cho chúng ta luân hồi mãi mãi,
khiến cho chúng ta yêu mến cuộc sống
có gia đình, có vợ chồng,
có con cái, có ràng buộc, có khổ đau
làm cho chúng ta không thoát được.
Chính ngày mà chúng ta chuẩn bị ngày Phật Đản,
chúng ta đều hướng tới sự giải thoát cho mình,
giải thoát cho người,
sẽ làm cho chúng ta chấn động tâm nhiều hơn.
Cho nên, những bạn được làm trực tiếp
và những bạn không được làm trực tiếp
chúng ta hoan hỉ
thì chúng ta cũng phải nghĩ cách
làm sao để cho mình
không được tham gia trong đội ca nhạc,
không có thời gian để tham gia
vào các việc chuẩn bị cho buổi lễ hội
kính mừng Phật Đản
thì chúng ta phải nghĩ
khi ta làm việc ở nhà
chúng ta phải nghĩ đến bạn của mình
bây giờ đang làm gì cho ngày Phật Đản
và chúng ta nên làm gì cho ngày Phật Đản đây?
Hôm đó, chúng ta sẽ trang điểm thật là đẹp,
chúng ta nghĩ đến điều đó.
Hôm đó, chúng ta sẽ hát
theo tất cả những người đang hát, sẽ vui mừng
và chúng ta luôn luôn khởi tâm tùy hỉ
với những đạo hữu của mình
để chúng ta có thời gian
nuôi lớn tâm thiện lành trong mình.
Đó gọi là tăng thượng duyên,
chúng ta đang làm những việc này
để tăng thượng duyên,
tăng thượng tâm và tăng thượng trí.
Là một cách tu tập
mang đến lợi ích ngay trong hiện tại
cũng như lợi ích trong vị lai.
Rất mong mỏi cho các phật tử
chúng ta tinh tấn, hoan hỉ,
và hướng tới sự lợi ích cho mình,
cho mọi người, cho chúng sinh
trong kiếp này và trong kiếp sau.
Nào cùng nhau chào ánh sáng Thế Tôn rạng ngời
Hoà màn sương muôn tinh tú tô thêm màu tươi
Từ miền Đông băng qua phương Tây
Lời hoan chúc vang lên cung mây.
Đức Thích Ca đã ra đời từ đây.